Czas pracy: 70 min
Kod programu proszę przysłać na adres: przemyslaw.raczynski@smcebi.edu.pl

Zadanie 1.
Napisz program wykonujący potęgowanie. Program wczytuje dwie liczby, podstawę i wykładnik 
potęgi, a następnie oblicza i wyświetla na ekran monitora wynik potęgowania. 
UWAGA! Punktowane będą tylko rozwiązania rekurencyjne.

Zadanie 2.
Każdą liczbę całkowitą dodatnią n możemy zapisać jako sumę różnych potęg liczby 2. 
Przykład: 
11 = 1 + 2 + 8 = 2^0 + 2^1 + 2^3 
18 = 2 + 16 = 2^1 + 2^4
Napisz program obliczający liczbę różnych potęg liczby 2, których suma jest równa danej 
liczbie n. Twój algorytm powinien być zgodny z poniższą specyfikacją. 
Uwaga: W zapisie możesz wykorzystać operacje dodawania, odejmowania, mnożenia, 
dzielenia, dzielenia całkowitego i dzielenia zresztą (modulo - %), lub samodzielnie napisane 
funkcje. 
Specyfikacja algorytmu: 
Dane: 
n – dodatnia liczba całkowita 
Wynik: 
lp – liczba różnych potęg liczby 2, których suma daje liczbę n 
Przykład: 
Dla n = 18 wynikiem jest lp = 2.

Zadanie 3.
Dwie różne liczby całkowite a i b większe od 1 nazwiemy skojarzonymi, jeśli suma 
wszystkich różnych dodatnich dzielników a mniejszych od a jest równa b+1, a suma 
wszystkich różnych dodatnich dzielników b mniejszych od b jest równa a+1. 
Skojarzone są np. liczby 140 i 195, ponieważ: 
a) dzielnikami 140 są 1, 2, 4, 5, 7, 10, 14, 20, 28, 35, 70, a ich suma wynosi 
196 = 195+1. 
b) dzielnikami 195 są 1, 3, 5, 13, 15, 39, 65, a suma tych liczb równa jest 141 = 140+1.
Dana jest liczba całkowita a większa od 1. Napisz program, który znajdzie i wypisze liczbę b 
skojarzoną z a lub komunikat „NIE”, jeśli taka liczba nie istnieje. 
W zapisie algorytmu możesz korzystać tylko z następujących operacji arytmetycznych: 
dodawania, odejmowania, mnożenia, dzielenia całkowitego i obliczania reszty z dzielenia. 
Specyfikacja: 
Dane: 
Liczba całkowita a > 1. 
Wynik: 
Liczba całkowita b skojarzona z a lub komunikat „NIE”, jeśli taka liczba nie istnieje.